يحكى أن فأرًا طلب من الأسد الأمان؛ ليتكلم فأعطاه الأسد إياه
قال الفأر: أنا أستطيع أن أقتلك في شهر.
ضحك الأسد وقال للفأر مستهزئًا: ولكن إن لم تقتلني في شهر فأنا قاتلك.
نسيَ الأسد هذا الحوار في الأسبوع الأول، غير أنه في الأسبوع الثاني راح يفكر، وماذا يملك هذا الضعيف ليقتلني؟
في الأسبوع الثالث من الشهر راح يؤرقه حلم يتكرر أن الفأر يقتله.
جاء الأسبوع الرابع، لم يخرج الأسد من عرينه وقد تملكه إحساس غريب عجيب أن الفأر سيقتله مما جعله يمتنع عن الصيد أو الكلام.
في اليوم المرتقب دخل الفأر مع الحيوانات عرين الأسد لتعقد المفاجأة ألسنتهم جميعًا
فقد وجدوا الأسد ميتًا فعلًا.
هكذا انتظار المصائب.
انتظار المصائب هو الموت بعينه بل أشد.
يقول الشافعي:
انتظار المصائب من سوء الظن بالله.
ثق في عطاء ربك ورحمته ولا تقطع في مولاك الرجاء.
سَهِرَت أَعيِنٌ وَنامَت عُيونُ
في أُمورٍ تَكونُ أَو لا تَكونُ
إِنَّ رَبًّا كَفاكَ ما كانَ بِالأَمسِ
سَيَكفيكَ في غَدٍ ما يَكونُ